Fidinda vortaro - daŭra defio

Amplekso & kompleteco

Kiam indas registri vorton?
Kiu rajtas decidi pri registro de nova vorto?
Kompleteco de signifoj
Ilustraĵoj de nesimplaj konceptoj, ekz. plantoj&bestoj
Eviti trivialajn derivaĵojn
Kompleteco de fakvortaroj
Komparo rilate al korpuso (trovi mankantajn vortojn, sed kio pri eraraj vortoj en korpusa teksto?)
Nur-buŝe uzataj vortoj
Mankantaj esprimoj por ĉiutagaj aferoj

Kvalito de la enhavo

Komprenebleco de fakaj difinoj
Tajperaroj havindaj pro amuzo (Istvan)
Fontindikoj ĉiam
Akurataj difinoj (ne misinterpreteblaj)
Ekzemploj pri vera lingvouzo ĉiam
Etimologiaj indikoj
Fakindikoj ĉe fakvortoj
Fakindikoj ĉe komunuzaj vortoj misgvidas (ekz. ANA nazo)
Ofteco de uzo en difinita korpuso
Kohereco de derivaĵoj kun la radika difino - kritiku deviojn
Distingo inter proponoj kaj uzataj esprimoj
Aŭtoritateco de difinoj (ne nur ĉe kapvortoj)
Stilindikoj ankaŭ por periodoj de uzo (ekz. 1887...1930?)
Indiku nacilingvajn perspektivojn / nuancoj de la difinoj

Trovi ion

Ligoj al parencaj vortoj
Trovi per nacilingva ekvivalento
Kie serĉi kunmetitajn vortojn
Kiel fidinde disanalizi kunmetaĵojn por trovi difinojn
Serĉi jam tajpante kiel en PRevo, PoŝRevo

Ideoj kiel majstri la defiojn

Aprobsistemo (komparu dict.cc, Vikipedio)
Pli ligi la projektojn (Vivo, Revo, Vortaro.net...)
Plibonigu eblecojn de kundiskutado en Vivo kaj Revo
Konsideru uzi pretan softvaron por temaj diskutfadenoj (Track k.s.?)
Ligu diskutojn laŭeble rekte al vortaraj artikoloj (komparu Vikipedio)
Permesu rekte alfiksi rimarkojn al artikoloj aŭ vortoj
Registru kontestatajn vortojn/difinoj por fokusita pridiskuto posta
Altiru spertajn lingvouzantojn (sed kiel?)
Voĉdonoj pri dubaj kazoj, kie spertuloj ricevos pli da voĉoj - dict.cc)
Apliki kriteriaron al vortelekto kaj difino konsekvence
Konduki diskutojn al rezulto




